[原文地址](https://www.javatpoint.com/java-nio-serversocketchannel)
# Java NIO ServerSocketChannel
Java NIO ServerSocketChannel也用于连接具有TCP（传输控制协议）网络套接字的通道。 它等同于网络编程中使用的Java网络套接字。 ServerSocketChannel的类位于java.nio.channels包中。

我们来看一下ServerSocketChannel的例子：
ServerSocketChannel ssc = ServerSocketChannel.open();  
ssc.socket().bind(new InetSocketAddress(8085));  
while(true){  
    SocketChannel socketChannel = ssc.accept();  
}  

## 关闭ServerSocketChannel
通过调用ServerSocketChannel.close（）方法执行所有操作后，我们可以关闭ServerSocketChannel。

用于关闭ServerSocketChannel的语法是：
```
ServerSocketChannel.close();    
```

## 打开ServerSocketChannel
我们可以通过调用ServerSocketChannel.open（）方法来打开一个ServerSocketChannel。

用于打开ServerSocketChannel的语法是：
```
ServerSocketChannel sc = ServerSocketChannel.open();  
sc.connect(new InetSocketAddress("http://javatpoint.com", 70));  
```

## 监听进来的连接
它通过调用ServerSocketChannel.accept（）方法完成。 accept（）方法用于返回具有传入连接的SocketChannel。

我们来看看监听传入连接的例子：
```
while(true){  
    SocketChannel sc = serverSocketChannel.accept();  
}  
```
我们在while循环中调用accept（）方法，因为我们想要监听所有传入的连接。

## 从ServerSocketChannel读取
为了从ServerSocketChannel读取数据，我们调用其中一个read（）方法。

我们来看一个从ServerSocketChannel读取数据的例子：
```
ByteBuffer bb = ByteBuffer.allocate(84);  
int bytesRead = ServerSocketChannel.read(bb);  
```
首先分配缓冲区。 从ServerSocketChannel读取的数据存储在缓冲区中。

其次，我们调用ServerSocketChannel.read（）方法，它将ServerSocketChannel中的数据读入缓冲区。 read（）方法的整数值返回写入缓冲区的字节数。

## 写入ServerSocketChannel
为了将数据写入ServerSocketChannel，使用了ServerSocketChannel.write（）方法，并将缓冲区作为参数。

我们来看看将数据写入ServerSocketChannel的例子：
```
String newData = "The new String is writing in a file ..." + System.currentTimeMillis();  
ByteBuffer bb= ByteBuffer.allocate(48);  
bb.clear();  
bb.put(newData.getBytes());  
bb.flip();  
while(bb.hasRemaining()) {  
    ServerSocketChannel.write(bb);  
}  
```
ServerSocketChannel.write（）方法在while循环内部使用，因为write（）方法写入ServerSocketChannel的字节数目是未知的，因此我们重复write（）方法，直到Buffer没有可用的字节写入。
